dignitas,dignitatis:das Ansehen, die Würde; die (gesellschaftliche) Stellung
nex,necis:der Mord, der (gewaltsame) Tod
perturbare,perturbo:in Verwirring bringen
ideo:deshalb
perniciosus,perniciosa,perniciosum:gefährlich, schädlich
improbus,improba,improbum:schlecht, unanständig
celare,celo:verheimlichen, verbergen (vor jdm.)
milites periculum celare:vor den Soldaten die Gefahr verbergen
animadvertere in:vorgehen gegen
animadvertere in senatum:gegen den Senat vorgehen
desistere,desisto,destiti:aufhören (mit)
itinere desistere:den Marsch beenden
palam:bekannt, in aller Öffentlichkeit
favere,faveo,favi,fautum:bevorzugen, begünstigen, gewogen sein
dei tibi faveant!:Die Götter mögen dir gewogen sein!
vino dulci faveo.:Ich bevorzuge süßen Wein.
