metus,metus:Angst
Tarquinius Superbus:Tarquinius Superbus (letzter etruskischer König von Rom)
superbus:stolz, überheblich
Brutus:Lucius Junius Brutus (Befreier Roms)
gemitus:Seufzen, Traurigkeit
portus:Hafen
pertinere,pertineo ad:betreffen, gehören (zu), sich erstrecken (bis)
vultus:Gesicht, Gesichtsausdruck; Pl. Gesichtszüge
manus:Hand; Schar (von Bewaffneten)
talis:derartig, ,ein solcher, so (beschaffen)
laetus:froh; fruchtbar
igitur:also, folglich
Hector,Hectoris:Hektor (trojanischer Held im Kampf gegen die Griechen)
Achilles,Achillis:Achilles (griechischer Held im Trojanischen Krieg)
ille,illa,illud:jener, jene, jenes; der (dort); damalig, berühmt
Ille vir est servus:Jener Mann (der Mann dort) ist ein Sklave
Vocem illius audio:Ich höre die Stimme von jenem (seine Stimme)
hostes petere:die Feinde angreifen
hic,haec,hoc:dieser, diese, dieses (hier); folgender
Hunc militem laudo.:Diesen Soldaten (hier) lobe ich.
Miles haec dixit:Der Soldat sagt Folgendes.
contra:gegen
Mars,Martis:Mars (römischer Kriegsgott)
fugere,fugio,fugi:fliehen (vor), meiden
periculum fugere:vor der Gefahr fliehen, die Gefahr meiden
sors,sortis:das Los, der Orakelspruch, das Schicksal
umquam:jemals
memoria:die Erinnerung, das Gedächtnis; die Zeit
memoria tenere:im Gedächtnis behalten
memoria patrum:zu Zeit der Väter
ne...quidem:nicht einmal
ne Mars quidem:nicht einmal Mars
facilis:leicht (zu tun)
umerus:der Oberarm, die Schulter
sinere,sino,sivi:(zu)lassen, erlauben
Liberos vinum bibere non sinimus: Wir lassen nicht zu (erlauben nicht), dass die Kinder Wein trinken.
